Shared by William Abarca - MARN - El Salvador:

A continuación comparto detalles de lo que he trabajado para integrar los datos del NHC con los datos de GOES:

    Utilizo los datos para GIS disponibles en NHC Data in GIS Formats: https://www.nhc.noaa.gov/gis/
    Utilizo la libreria tropycal para determinar los sistemas ya definidos con nombre o número.
    Los shapefiles se agregan como capas adicionales a cualquier script, por ejemplo el de bandas individuas, etc.

El flujo de procesamiento es este

    Cada vez que hay un nuevo .nc de la banda el script se ejecuta de forma normal.
    Descarga los archivos gis para todas las areas de vigilancia: nhc_gis_files = "https://www.nhc.noaa.gov/xgtwo/gtwo_shapefiles.zip"
    Se extraen los shapefiles y se agregan como capas (aquí se puede jugar con los colores de acuerdo a las probabilidades y los textos que se extraen de los shapefiles para ubicar los centros y las probabilidades)
    Se utiliza tropycal para encontrar los sistemas activos (invest o no)
    Se descargan los archivos gis para cada sistema con la proyección para 5 días "https://www.nhc.noaa.gov/gis/forecast/archive/"+name.lower()+"_5day_latest.zip"
    Se agregan como capas, al igual que en el paso 3